# 第三章知识点
- 关键字：：int 、short、long、unsigned、char、float、double、_Bool、
  _Complex、_Imaginary
  - 位：最小的存储单元是位（bit），可以储存0或1（或者说，位用于设置“开”或“关”）。虽然1位储存的信息有限，但是计算机中位的数量十分庞大。位是计算机内存的基本构建块。
  - 字节（byte）是常用的计算机存储单位。对于几乎所有的机器，1字节均为8位。既然1位可以表示0或1，那么8位字节就有256（2的8次方）种可能的0、1的组合。通过二进制编码（仅用0和1便可表示数字），便可表示0～255的整数或一组字符
  - 字（word）是设计计算机时给定的自然存储单位。对于8位的微型计算机（如，最初的苹果机）， 1个字长只有8位。从那以后，个人计算机字长增至16位、32位，直到目前的64位。

- 运算符：sizeof()
- 函数：scanf()

- 整数类型和浮点数类型的区别
  - 计算机以二进制数字储存整数，例如，整数7以二进制写是111。因此，要在8位字节中储存该数字，需要把前5位都设置成0，后3位设置成1
  - 计算机把浮点数分成小数部分和指数部分来表示，而且分开储存这两部分。因此，虽然7.00和7在数值上相同，但是它们的储存方式不同。
  - 浮点数可以表示的范围比整数大
  - 对于一些算术运算（如，两个很大的数相减），浮点数损失的精度更多，因为在任何区间内（如，1.0 到 2.0 之间）都存在无穷多个实数，所以
    计算机的浮点数不能表示区间内所有的值。浮点数通常只是实际值的近似值。例如，7.0可能被储存为浮点值6.99999
  - char 类型：
    - char类型用于储存字符（如，字母或标点符号），但是从技术层面看，char是整数类型
    - C语言把1字节定义为char类型占用的位（bit）数，因此无论是16位还是32位系统，都可以使用char类型。

- 如何书写整型和浮点型常数，如何声明这些类型的变量
  - 常量：有些数据类型在程序使用之前已经预先设定好了，在整个程序的运行过程中没有变化，这些称为常量
  - 变量：其他数据类型在程序运行期间可能会改变或被赋值，这些称为变量
  - 初始化（initialize）变量就是为变量赋一个初始值
  - 声明为变量创建和标记存储空间，并为其指定初始值
  - 使用不同的进制数是为了方便，不会影响数被储存的方式。也就是说，无论把数字写成16、020或0x10，储存该数的方式都相同，因为计算机内部都以二进制进行编码。
  - 以十进制显示数字，使用%d；以八进制显示数字，使用%o；以十六进制显示数字，使用%x。另外，要显示各进制数的前缀0、0x和0X，必须分别使用%#o、%#x、%#X。
  - 其他数据类型：
    - short int类型（或者简写为short）占用的存储空间可能比int类型少，常用于较小数值的场合以节省空间。与int类似，short是有符号类型。
    - long int或long占用的存储空间可能比int多，适用于较大数值的场合。与int类似，long是有符号类型。
    - long long int或long long（C99标准加入）占用的储存空间可能比long多，适用于更大数值的场合。该类型至少占64位。与int类似，long long是有符号类型。
    - unsigned int或unsigned只用于非负值的场合。这种类型与有符号类型表示的范围不同。例如，16位unsigned int允许的取值范围是0～65535，而不是-32768～32767。用于表示正负号的位现在用于表示另一个二进制位，所以无符号整型可以表示更大的数。
    - int类型那么多，应该如何选择：
      - 首先，考虑unsigned类型。这种类型的数常用于计数，因为计数不用负数。而且，unsigned类型可以表示更大的正数。
      - 如果一个数超出了int类型的取值范围，且在long类型的取值范围内时，使用long类型。然而，对于那些long占用的空间比int大的系统，使用long类型会减慢运算速度。因此，如非必要，请不要使用long类型。
      - 如果在long类型和int类型占用空间相同的机器上编写代码，当确实需要32位的整数时，应使用long类型而不是int类型，以便把程序移植到16位机后
        仍然可以正常工作。类似地，如果确实需要64位的整数，应使用long long类型。
      - 如果在int设置为32位的系统中要使用16位的值，应使用short类型以节省存储空间
      
- 如何使用 printf() 和 scanf() 函数读写不同类型的值
  - printf() 中用 %f 来处理浮点值，%.2f中的 .2 用于精确控制输出，指定输出的浮点数只显示小数点后面两位。
  - scanf()函数用于读取键盘的输入。%f 说明 scanf() 要读取用户从键盘输入
    的浮点数，&weight告诉 scanf()把输入的值赋给名为 weight 的变量。scanf()
    函数使用&符号表明找到 weight变量的地点。
  - 